Qualcomm anuncia una bomba: llevará sus Snapdragon X Elite a PC de escritorio

Aunque los procesadores x86 han estado dominando el sector de los PC y portátiles durante décadas, poco a poco vemos
como Arm empieza a meter presión. Fue Apple la que llevó los primeros SoC Arm que podían competir contra Intel y AMD a
la vez que consumían menos energía. Cuando Qualcomm anunció su Snapdragon X Elite, pudimos ver que se había llegado a un
nivel superior de rendimiento, superando a las compañías rivales. Ahora es el turno de Qualcomm en la Computex 2024 para
anunciar todas las novedades de sus nuevos Snapdragon y como pretenden llevar estos chips también a PC.

El mundo gira en torno a la IA desde que empezamos a ver lo útil que podía ser en prácticamente todos los sectores. Es
por ello que se está implementando la inteligencia artificial en todos los tipo de dispositivos, al igual que chips y
NPU como aceleradores de tareas de inteligencia artificial. Es solo cuestión de tiempo de que nuestros ordenadores y
móviles tengan funciones automatizadas que se ejecutan de inmediato, pues con lo rápido que avanza la inteligencia
artificial se está progresando en cuanto a su capacidad y rapidez a la hora de cumplir órdenes.

Se avecina una era donde los chips capaces de obtener un buen rendimiento en tareas por IA van a liderar por encima de
todos los demás y es por esto que tanto Intel como AMD, Apple, Qualcomm y otras compañías, están lanzando chips capaces
de esto. Hace apenas unas semanas, Microsoft anunció la nueva gama de PC Copilot+, los cuales eran portátiles equipados
con SoC Snapdragon X Elite que podían hacer tareas por IA usando Arm y consiguiendo una batería de un día de duración
como mínimo.

Con estos requisitos, los PC Copilot+ llegaban en forma de portátiles, pero esto era solo el inicio, ya que según
Qualcomm ha dicho en la Computex 2024, ha empezado a colaborar con marcas como ASUS, Acer, Microsoft o Lenovo para poder
traer ordenadores con Snapdragon en todos los formatos, incluidos PC de sobremesa. Para Christiano Amon, CEO de Qualcomm
, los Snapdragon X Elite suponen el mayor cambio para Windows desde Windows 95. En la actualidad hay 22 portátiles que
pertenecen a la gama Copilot+ y ofrecen 45 TOPS de rendimiento en IA. Con esta NPU y su bajo consumo, consiguen 5 veces
más rendimiento alcanzando temperaturas menores que la competencia, en este caso el Intel Core Ultra 7 155H.

No solo destacan en rendimiento para tareas que impliquen la inteligencia artificial, sino que son muy eficientes. Los
Snapdragon X Elite ofrecen 2,6 veces más rendimiento/W que el Apple M3 y 5,4 veces más que el Intel Core Ultra 155H. En
la prueba de Geekbench usando solo un core, el X Elite es un 51% más rápido y consume un 65% menos energía que el Core
Ultra. También vemos como es más rápido en los navegadores populares como Google Chrome y Edge.

Uno de los puntos más importantes es precisamente esta eficiencia que se traduce en una mayor autonomía. En concreto,
consiguen tener un 60% más de batería en reproducción de video, un 70% más en llamadas de vídeo y el doble en streaming
comparado al Intel Core Ultra 7. Por último, tenemos las pruebas de la NPU donde se ha utilizado el Snapdragon X Elite
en DaVinci Resolve usando la máscara mágica, siendo 4,7 veces más rápido que la CPU de Intel.